---
layout: post
title: "vue可复用&组合"
subtitle: "...继续我的vue学习"
date: 2020-06-03 23:22:54
author: "Aurora"
tag:
  - javascript
  - vue
---

# 混入

## 基础

混入 (mixin) 提供了一种非常灵活的方式，来分发 Vue 组件中的可复用功能。一个混入对象可以包含任意组件选项。当组件使用混入对象时，所有混入对象的选项将被“混合”进入该组件本身的选项。

## 选项合并

当组件和混入对象含有同名选项时，这些选项将以恰当的方式进行“合并”。

比如，数据对象在内部会进行递归合并，并在发生冲突时以组件数据优先。

同名钩子函数将合并为一个数组，因此都将被调用。另外，混入对象的钩子将在组件自身钩子**之前**调用

值为对象的选项，例如 `methods`、`components` 和 `directives`，将被合并为同一个对象。两个对象键名冲突时，取组件对象的键值对。

> 注意：`Vue.extend()` 也使用同样的策略进行合并。

## 全局混入

混入也可以进行全局注册。使用时格外小心！一旦使用全局混入，它将影响**每一个**之后创建的 Vue 实例。使用恰当时，这可以用来为自定义选项注入处理逻辑。

> 请谨慎使用全局混入，因为它会影响每个单独创建的 Vue 实例 (包括第三方组件)。大多数情况下，只应当应用于自定义选项，就像上面示例一样。推荐将其作为[插件](https://cn.vuejs.org/v2/guide/plugins.html)发布，以避免重复应用混入。

## 自定义选项合并策略

自定义选项将使用默认策略，即简单地覆盖已有值。如果想让自定义选项以自定义逻辑合并，可以向 `Vue.config.optionMergeStrategies` 添加一个函数

# 自定义指令

除了核心功能默认内置的指令 (`v-model` 和 `v-show`)，Vue 也允许注册自定义指令。注意，在 Vue2.0 中，代码复用和抽象的主要形式是组件。然而，有的情况下，你仍然需要对普通 DOM 元素进行底层操作，这时候就会用到自定义指令。

全局注册使用 `Vue.directive` 方法

注册局部指令，组件中也接受一个 `directives` 的选项

## 钩子函数

一个指令定义对象可以提供如下几个钩子函数 (均为可选)：

- `bind`：只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用。在这里可以进行一次性的初始化设置。
- `inserted`：被绑定元素插入父节点时调用 (仅保证父节点存在，但不一定已被插入文档中)。
- `update`：所在组件的 VNode 更新时调用，**但是可能发生在其子 VNode 更新之前**。指令的值可能发生了改变，也可能没有。但是你可以通过比较更新前后的值来忽略不必要的模板更新 (详细的钩子函数参数见下)。

- `componentUpdated`：指令所在组件的 VNode **及其子 VNode** 全部更新后调用。
- `unbind`：只调用一次，指令与元素解绑时调用。

## 钩子函数参数

指令钩子函数会被传入以下参数：

- `el`：指令所绑定的元素，可以用来直接操作 DOM。

- `binding`：一个对象，包含以下 property：

  - `name`：指令名，不包括 `v-` 前缀。
  - `value`：指令的绑定值，例如：`v-my-directive="1 + 1"` 中，绑定值为 `2`。
  - `oldValue`：指令绑定的前一个值，仅在 `update` 和 `componentUpdated` 钩子中可用。无论值是否改变都可用。
  - `expression`：字符串形式的指令表达式。例如 `v-my-directive="1 + 1"` 中，表达式为 `"1 + 1"`。
  - `arg`：传给指令的参数，可选。例如 `v-my-directive:foo` 中，参数为 `"foo"`。
  - `modifiers`：一个包含修饰符的对象。例如：`v-my-directive.foo.bar` 中，修饰符对象为 `{ foo: true, bar: true }`。

- `vnode`：Vue 编译生成的虚拟节点。移步 [VNode API](https://cn.vuejs.org/v2/api/#VNode-接口) 来了解更多详情。

- `oldVnode`：上一个虚拟节点，仅在 `update` 和 `componentUpdated` 钩子中可用。

### 动态指令参数

指令的参数可以是动态的。例如，在 `v-mydirective:[argument]="value"` 中，`argument` 参数可以根据组件实例数据进行更新！这使得自定义指令可以在应用中被灵活使用。

## 函数简写

在很多时候，你可能想在 `bind` 和 `update` 时触发相同行为，而不关心其它的钩子。比如这样写：

```js
Vue.directive('color-swatch', function (el, binding) {
  el.style.backgroundColor = binding.value
})
```

## 对象字面量

如果指令需要多个值，可以传入一个 JavaScript 对象字面量。记住，指令函数能够接受所有合法的 JavaScript 表达式。

# 渲染函数 & JSX

## 基础

Vue 推荐在绝大多数情况下使用模板来创建你的 HTML。然而在一些场景中，你真的需要 JavaScript 的完全编程的能力。这时你可以用**渲染函数**，它比模板更接近编译器。

使用 `render` 函数写个例子：

```js
Vue.component('anchored-heading', {
  render: function (createElement) {
    return createElement(
      'h' + this.level,   // 标签名称
      this.$slots.default // 子节点数组
    )
  },
  props: {
    level: {
      type: Number,
      required: true
    }
  }
})
```

在这个例子中，你需要知道，向组件中传递不带 `v-slot` 指令的子节点时，比如 `anchored-heading` 中的 `Hello world!`，这些子节点被存储在组件实例中的 `$slots.default` 中。如果不了解，**在深入渲染函数之前推荐阅读[实例 property API](https://cn.vuejs.org/v2/api/#实例-property)。**

### 虚拟 DOM

Vue 通过建立一个**虚拟 DOM** 来追踪自己要如何改变真实 DOM。请仔细看这行代码：

```
return createElement('h1', this.blogTitle)
```

`createElement` 到底会返回什么呢？其实不是一个*实际的* DOM 元素。它更准确的名字可能是 `createNodeDescription`，因为它所包含的信息会告诉 Vue 页面上需要渲染什么样的节点，包括及其子节点的描述信息。我们把这样的节点描述为“虚拟节点 (virtual node)”，也常简写它为“**VNode**”。“虚拟 DOM”是我们对由 Vue 组件树建立起来的整个 VNode 树的称呼。

> 哇,这个函数渲染也太复杂了吧,剩下的内容,我还是等以后用到再来会味吧[链接](https://cn.vuejs.org/v2/guide/render-function.html)