---
layout: post
title: "vue基础"
subtitle: "也用了vue一段时间了,但要我去说vue的细节我还真的答不上来,这里重新记录巩固一下"
date: 2020-05-30 20:32:17
author: "Aurora"
tag:
  - javascript
  - vue
---

## Vue 实例

每个 Vue 应用都是通过用 Vue 函数创建一个新的 Vue 实例开始的：

```javascript
var vm = new Vue({
  // 选项
});
```

虽然没有完全遵循 MVVM 模型，但是 Vue 的设计也受到了它的启发。因此在文档中经常会使用 vm (ViewModel 的缩写) 这个变量名表示 Vue 实例。

### data

data: function

编写 data 方法,返回一个对象

> 只有当实例被创建时就已经存在于 data 中的 property 才是响应式的

### html 模板

#### 文本

数据绑定最常见的形式就是使用“Mustache”语法 (双大括号) 的文本插值

#### 原始 HTML

双大括号会将数据解释为普通文本，而非 HTML 代码。为了输出真正的 HTML，你需要使用 html 特性 v-html

#### Attribute

Mustache 语法不能作用在 HTML attribute 上，遇到这种情况应该使用 v-bind 指令

> 对于所有的数据绑定，Vue.js 都提供了完全的 JavaScript 表达式支持。  
> 表达式会在所属 Vue 实例的数据作用域下作为 JavaScript 被解析。有个限制就是，每个绑定都只能包含单个表达式

#### 指令

指令 (Directives) 是带有 v- 前缀的特殊 attribute。令 attribute 的值预期是单个 JavaScript 表达式 (v-for 是例外情况，稍后我们再讨论)。

> 可以用方括号括起来的 JavaScript 表达式作为一个指令的参数 `v-bind:[attributeName]` 动态参数预期会求出一个字符串，异常情况下值为 null。这个特殊的 null 值可以被显性地用于移除绑定。任何其它非字符串类型的值都将会触发一个警告。

##### v-bind

###### 绑定 Class

**对象语法**

我们可以传给 v-bind:class 一个对象，以动态地切换 class

对象的键决定使用哪个 class,值决定是否启用该 class

> 数据对象不必内联定义在模板里

**数组语法**

我们可以把一个数组传给 v-bind:class，以应用一个 class 列表

> 数组语法中也可以使用对象语法

##### 绑定 style

v-bind:style 的**对象语法**十分直观——看着非常像 CSS，但其实是一个 JavaScript 对象。CSS property 名可以用驼峰式 (camelCase) 或短横线分隔 (kebab-case，记得用引号括起来) 来命名,同样的，对象语法常常结合返回对象的计算属性使用

v-bind:style 的**数组语法**可以将多个样式对象应用到同一个元素上

##### 条件渲染

###### v-if

v-if 指令用于条件性地渲染一块内容。这块内容只会在指令的表达式返回 truthy 值的时候被渲染。

因为 v-if 是一个指令，所以必须将它添加到一个元素上。但是如果想切换多个元素呢？此时可以把一个 \<template> 元素当做不可见的包裹元素，并在上面使用 v-if。最终的渲染结果将不包含 \<template> 元素

可以使用 v-else 指令来表示 v-if 的“else 块”

v-else-if，顾名思义，充当 v-if 的“else-if 块”，可以连续使用

> 不推荐同时使用 v-if 和 v-for
>
> 用 key 管理可复用的元素  
>  Vue 为你提供了一种方式来表达“这两个元素是完全独立的，不要复用它们”。只需添加一个具有唯一值的 key attribute 即可

###### v-show

另一个用于根据条件展示元素的选项是 v-show 指令。用法大致与 v-if 一样

> 注意，v-show 不支持 \<template> 元素，也不支持 v-else。
>
> v-if 是“真正”的条件渲染，因为它会确保在切换过程中条件块内的事件监听器和子组件适当地被销毁和重建。
>
> v-if 也是惰性的：如果在初始渲染时条件为假，则什么也不做——直到条件第一次变为真时，才会开始渲染条件块。

###### v-for

可以用 v-for 指令基于一个数组来渲染一个列表。v-for 指令需要使用 item in items 形式的特殊语法，其中 items 是源数据数组，而 item 则是被迭代的数组元素的别名,v-for 还支持一个可选的第二个参数，即当前项的索引,也可以用 of 替代 in 作为分隔符，因为它更接近 JavaScript 迭代器的语法

> 在遍历对象时，会按 Object.keys() 的结果遍历，但是不能保证它的结果在不同的 JavaScript 引擎下都一致。
>
> Vue 将被侦听的数组的变更方法进行了包裹，所以它们也将会触发视图更新  
> Vue 为了使得 DOM 元素得到最大范围的重用而实现了一些智能的启发式方法，所以用一个含有相同元素的数组去替换原来的数组是非常高效的操作
>
> 由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测数组和对象的变化
>
> v-for 也可以接受整数。在这种情况下，它会把模板重复对应次数
>
> 类似于 v-if，你也可以利用带有 v-for 的 \<template> 来循环渲染一段包含多个元素的内容。

##### v-on

可以用 v-on 指令监听 DOM 事件，并在触发时运行一些 JavaScript 代码

然而许多事件处理逻辑会更为复杂，所以直接把 JavaScript 代码写在 v-on 指令中是不可行的。因此 v-on 尽量应写在 methods 中

Vue.js 为 v-on 提供了事件修饰符。之前提过，修饰符是由点开头的指令后缀来表示的。

- .stop: 阻止单击事件继续传播
- .prevent: 提交事件不再重载页面
- .capture: 添加事件监听器时使用事件捕获模式理
- .self: 只当在 event.target 是当前元素自身时触发处理函数
- .once: 点击事件将只会触发一次
- .passive: 滚动事件的默认行为 (即滚动行为) 将会立即触发

> 不要把 .passive 和 .prevent 一起使用，因为 .prevent 将会被忽略，同时浏览器可能会向你展示一个警告。请记住，.passive 会告诉浏览器你不想阻止事件的默认行为

Vue 提供了绝大多数常用的按键码的别名：

- .enter
- .tab
- .delete (捕获“删除”和“退格”键)
- .esc
- .space
- .up
- .down
- .left
- .right

##### v-model

可以用 v-model 指令在表单 \<input>、\<textarea> 及 \<select> 元素上创建双向数据绑定。v-model 本质上不过是语法糖。它负责监听用户的输入事件以更新数据，并对一些极端场景进行一些特殊处理。

> v-model 会忽略所有表单元素的 value、checked、selected attribute 的初始值而总是将 Vue 实例的数据作为数据来源。你应该通过 JavaScript 在组件的 data 选项中声明初始值。

**修饰符**

- .trim: 自动过滤用户输入的首尾空白字符
- .number: 自动将用户的输入值转为数值类型
- .lazy: 默认情况下，v-model 在每次 input 事件触发后将输入框的值与数据进行同步 (除了上述输入法组合文字时)。你可以添加 lazy 修饰符，从而转为在 change 事件*之后*进行同步

#### 修饰符

修饰符 (modifier) 是以半角句号 . 指明的特殊后缀，用于指出一个指令应该以特殊方式绑定。例如，.prevent 修饰符告诉 v-on 指令对于触发的事件调用 event.preventDefault(

#### 语法糖

v-bind: `:attribute`  
v-on: `@event`

### 计算属性

computed: object

对于任何复杂逻辑，都应当使用计算属性

可以将同一函数定义为一个方法而不是一个计算属性。两种方式的最终结果确实是完全相同的。然而，不同的是计算属性是基于它们的响应式依赖进行缓存的

> 计算属性默认只有 `getter`，不过在需要时你也可以提供一个 `setter`

### 侦听属性

watch: object

虽然计算属性在大多数情况下更合适，但有时也需要一个自定义的侦听器。当需要在数据变化时执行异步或开销较大的操作时，这个方式是最有用的。

### methods

methods: object

用于写方法,处理代码逻辑

### 过滤器

filters: object

Vue.js 允许你自定义过滤器，可被用于一些常见的文本格式化。过滤器可以用在两个地方：**双花括号插值和 `v-bind` 表达式** (后者从 2.1.0+ 开始支持)。过滤器应该被添加在 JavaScript 表达式的尾部，由“管道”符号指示

> 过滤器函数总接收表达式的值 (之前的操作链的结果) 作为第一个参数