---
layout: post
title: "vue边界处理"
subtitle: "继续学习vue相关内容"
author: "Aurora"
date: 2020-06-02 13:33:20
tag:
  - javascript
  - vue
---

## 访问元素 & 组件

在绝大多数情况下，我们最好不要触达另一个组件实例内部或手动操作 DOM 元素。不过也确实在一些情况下做这些事情是合适的。

### 访问根实例

在每个 new Vue 实例的子组件中，其根实例可以通过 \$root property 进行访问。

所有的子组件都可以将这个实例作为一个全局 store 来访问或使用

> 对于 demo 或非常小型的有少量组件的应用来说这是很方便的。不过这个模式扩展到中大型应用来说就不然了。因此在绝大多数情况下，我们强烈推荐使用 Vuex 来管理应用的状态。

### 访问父级组件实例

和 \$root 类似，\$parent property 可以用来从一个子组件访问父组件的实例。它提供了一种机会，可以在后期随时触达父级组件，以替代将数据以 prop 的方式传入子组件的方式。

> 在绝大多数情况下，触达父级组件会使得你的应用更难调试和理解，尤其是当你变更了父级组件的数据的时候。当我们稍后回看那个组件的时候，很难找出那个变更是从哪里发起的。

### 访问子组件实例或子元素

尽管存在 prop 和事件，有的时候你仍可能需要在 JavaScript 里直接访问一个子组件。为了达到这个目的，你可以通过 ref 这个 attribute 为子组件赋予一个 ID 引用。

父组件就可以通过 ref 来获取子组件对象

子组件也可以使用一个类似的 ref 提供对内部这个指定元素的访问

> $refs 只会在组件渲染完成之后生效，并且它们不是响应式的。这仅作为一个用于直接操作子组件的“逃生舱”——你应该避免在模板或计算属性中访问 $refs。

### 依赖注入

**provide**

provide 选项允许我们指定我们想要提供给后代组件的数据/方法。

**inject**

然后在任何后代组件里，我们都可以使用 inject 选项来接收指定的我们想要添加在这个实例上的 property

相比 \$parent 来说，这个用法可以让我们在任意后代组件中访问父组件方法，而不需要暴露整个父组件实例。这允许我们更好的持续研发该组件，而不需要担心我们可能会改变/移除一些子组件依赖的东西。同时这些组件之间的接口是始终明确定义的，就和 props 一样。

> 然而，依赖注入还是有负面影响的。它将你应用程序中的组件与它们当前的组织方式耦合起来，使重构变得更加困难。同时所提供的 property 是非响应式的。这是出于设计的考虑，因为使用它们来创建一个中心化规模化的数据跟使用 \$root 做这件事都是不够好的。如果你想要共享的这个 property 是你的应用特有的，而不是通用化的，或者如果你想在祖先组件中更新所提供的数据，那么这意味着你可能需要换用一个像 Vuex 这样真正的状态管理方案了。

## 程序化的事件侦听器

现在，你已经知道了 \$emit 的用法，它可以被 v-on 侦听，但是 Vue 实例同时在其事件接口中提供了其它的方法。我们可以：

- 通过 \$on(eventName, eventHandler) 侦听一个事件
- 通过 \$once(eventName, eventHandler) 一次性侦听一个事件
- 通过 \$off(eventName, eventHandler) 停止侦听一个事件

通常不会用到这些，但是当需要在一个组件实例上手动侦听事件时，它们是派得上用场的。它们也可以用于代码组织工具。

例如下例,例子有两个潜在的问题

- 它需要在这个组件实例中保存这个 picker，如果可以的话最好只有生命周期钩子可以访问到它。这并不算严重的问题，但是它可以被视为杂物。
- 我们的建立代码独立于我们的清理代码，这使得我们比较难于程序化地清理我们建立的所有东西。

```js
// 一次性将这个日期选择器附加到一个输入框上
// 它会被挂载到 DOM 上。
mounted: function () {
  // Pikaday 是一个第三方日期选择器的库
  this.picker = new Pikaday({
    field: this.$refs.input,
    format: 'YYYY-MM-DD'
  })
},
// 在组件被销毁之前，
// 也销毁这个日期选择器。
beforeDestroy: function () {
  this.picker.destroy()
}
```

改成下例这样,既实现三方组件未挂在 vue 上,又定义销毁时自动清理

```js
mounted: function () {
  this.attachDatepicker('startDateInput')
  this.attachDatepicker('endDateInput')
},
methods: {
  attachDatepicker: function (refName) {
    var picker = new Pikaday({
      field: this.$refs[refName],
      format: 'YYYY-MM-DD'
    })

    this.$once('hook:beforeDestroy', function () {
      picker.destroy()
    })
  }
}
```

> 注意 Vue 的事件系统不同于浏览器的 EventTarget API。尽管它们工作起来是相似的，但是 $emit、$on, 和 \$off 并不是 dispatchEvent、addEventListener 和 removeEventListener 的别名。
> 即便如此，如果你发现自己不得不在单个组件里做很多建立和清理的工作，最好的方式通常还是创建更多的模块化组件

## 循环引用

组件是可以在它们自己的模板中调用自身的。不过它们只能通过 name 选项来做这件事

当使用 Vue.component 全局注册一个组件时，这个全局的 ID 会自动设置为该组件的 name 选项

稍有不慎，递归组件就可能导致无限循环,所以请确保递归调用是条件性的 (例如使用一个最终会得到 false 的 v-if)

**组件之间的循环引用**

在例子中，把 <tree-folder> 组件设为了那个点。我们知道那个产生悖论的子组件是 <tree-folder-contents> 组件，所以等到生命周期钩子 beforeCreate 时去注册它,以解决递归出现的驳论问题

```js
beforeCreate: function () {
  this.$options.components.TreeFolderContents = require('./tree-folder-contents.vue').default
}
```

或者注册组件的时候，你可以使用 webpack 的异步 import 来解决递归中出现的驳论问题

## 内联模板

当 inline-template 这个特殊的 attribute 出现在一个子组件上时，这个组件将会使用其里面的内容作为模板，而不是将其作为被分发的内容。这使得模板的撰写工作更加灵活。

<my-component inline-template>
  <div>
    <p>These are compiled as the component's own template.</p>
    <p>Not parent's transclusion content.</p>
  </div>
</my-component>
内联模板需要定义在 Vue 所属的 DOM 元素内。

> 不过，inline-template 会让模板的作用域变得更加难以理解。所以作为最佳实践，请在组件内优先选择 template 选项或 .vue 文件里的一个 \<template> 元素来定义模板。

## 控制更新

感谢 Vue 的响应式系统，它始终知道何时进行更新 (如果你用对了的话)。不过还是有一些边界情况，你想要强制更新，尽管表面上看响应式的数据没有发生改变。也有一些情况是你想阻止不必要的更新。

### 强制更新

如果你发现你自己需要在 Vue 中做一次强制更新，99.9% 的情况，是你在某个地方做错了事。

你可能还没有留意到数组或对象的变更检测注意事项，或者你可能依赖了一个未被 Vue 的响应式系统追踪的状态。

然而，如果你已经做到了上述的事项仍然发现在极少数的情况下需要手动强制更新，那么你可以通过 \$forceUpdate 来做这件事。

### 通过 v-once 创建低开销的静态组件

渲染普通的 HTML 元素在 Vue 中是非常快速的，但有的时候你可能有一个组件，这个组件包含了大量静态内容。在这种情况下，你可以在根元素上添加 v-once attribute 以确保这些内容只计算一次然后缓存起来，就像这样：

```js
Vue.component("terms-of-service", {
  template: `
    <div v-once>
      <h1>Terms of Service</h1>
      ... a lot of static content ...
    </div>
  `,
});
```

> 再说一次，试着不要过度使用这个模式。当你需要渲染大量静态内容时，极少数的情况下它会给你带来便利，除非你非常留意渲染变慢了，不然它完全是没有必要的——再加上它在后期会带来很多困惑。例如，设想另一个开发者并不熟悉 v-once 或漏看了它在模板中，他们可能会花很多个小时去找出模板为什么无法正确更新。
