---
layout: post
title: "浏览器事件"
subtitle: ""
date: 2020-05-31 00:39:30
author: "Aurora"
tag: javascript
---

## event

事件 是某事发生的信号。所有的 DOM 节点都生成这样的信号（但事件不仅限于 DOM）。

鼠标事件：

- click —— 当鼠标点击一个元素时（触摸屏设备会在点击时生成）。
- contextmenu —— 当鼠标右键点击一个元素时。
- mouseover / mouseout —— 当鼠标指针移入/离开一个元素时。
- mousedown / mouseup —— 当在元素上按下/释放鼠标按钮时。
- mousemove —— 当鼠标移动时。

表单（form）元素事件：

- submit —— 当访问者提交了一个 \<form> 时。
- focus —— 当访问者聚焦于一个元素时，例如聚焦于一个 \<input>。

键盘事件：

- keydown 和 keyup —— 当访问者按下然后松开按键时。

Document 事件：

- DOMContentLoaded —— 当 HTML 的加载和处理均完成，DOM 被完全构建完成时。

CSS 事件：

- transitionend —— 当一个 CSS 动画完成时。

### HTML 特性

处理程序可以设置在 HTML 中名为 on\<event> 的特性（attribute）中。

### DOM 属性

我们可以使用 DOM 属性（property）on\<event> 来分配处理程序

> 处理程序总是在 DOM 属性中：HTML 特性只是初始化它的方法之一。
> 因为只有一个 onclick 属性，所以我们无法分配更多事件处理程序。

### addEventListener

上述分配处理程序的方式的根本问题是 —— 我们不能为一个事件分配多个处理程序。

Web 标准的开发者很早就了解到了这一点，并提出了一种使用特殊方法 addEventListener 和 removeEventListener 来管理处理程序的替代方法。它们没有这样的问题。

添加处理程序的语法：

```javascript
element.addEventListener(event, handler[, options]);
```

`event`事件名，例如："click"。

`handler`处理程序。

`options`具有以下属性的附加可选对象：

1. once：如果为 true，那么会在被触发后自动删除监听器。
2. capture：事件处理的阶段，我们稍后将在 冒泡和捕获 一章中介绍。由于历史原因，options 也可以是 false/true，它与 {capture: false/true} 相同。
3. passive：如果为 true，那么处理程序将不会 preventDefault()，我们稍后将在 浏览器默认行为 一章中介绍。

要移除处理程序，可以使用 removeEventListener：

```javascript
element.removeEventListener(event, handler[, options]);
```

> 要移除处理程序，我们需要传入与分配的函数**完全相同**的函数。

### 事件对象

浏览器会创建一个 event 对象，将详细信息放入其中，并将其作为参数传递给处理程序。

event 对象的一些属性：

`event.type`事件类型，这里是 "click"。

`event.currentTarget`处理事件的元素。这与 this 相同，除非处理程序是一个箭头函数，或者它的 this 被绑定到了其他东西上，之后我们就可以从 event.currentTarget 获取元素了。
`event.clientX / event.clientY`鼠标事件的指针的窗口相对坐标。

### 对象处理程序：handleEvent

我们不仅可以分配函数，还可以使用 addEventListener 将一个对象分配为事件处理程序。当事件发生时，就会调用该对象的 handleEvent 方法。

handleEvent 方法不必通过自身完成所有的工作。它可以调用其他特定于事件的方法，例如：

```html
<button id="elem">Click me</button>

<script>
  class Menu {
    handleEvent(event) {
      // mousedown -> onMousedown
      let method = "on" + event.type[0].toUpperCase() + event.type.slice(1);
      this[method](event);
    }

    onMousedown() {
      elem.innerHTML = "Mouse button pressed";
    }

    onMouseup() {
      elem.innerHTML += "...and released.";
    }
  }

  let menu = new Menu();
  elem.addEventListener("mousedown", menu);
  elem.addEventListener("mouseup", menu);
</script>
```

现在事件处理程序已经明确地分离了出来，这样更容易进行代码编写和后续维护。

## 冒泡和捕获

### 冒泡

当一个事件发生在一个元素上，它会首先运行在该元素上的处理程序，然后运行其父元素上的处理程序，然后一直向上到其他祖先上的处理程序。

> 几乎 所有事件都会冒泡。

### event.target

引发事件的那个嵌套层级最深的元素被称为目标元素,可以通过 event.target 访问。

### 停止冒泡

但是任意处理程序都可以决定事件已经被完全处理，并停止冒泡。

用于停止冒泡的方法是 event.stopPropagation()。

> `event.stopImmediatePropagation()`
>
> 如果一个元素在一个事件上有多个处理程序，即使其中一个停止冒泡，其他处理程序仍会执行。
>
> 换句话说，`event.stopPropagation()` 停止向上移动，但是当前元素上的其他处理程序都会继续运行。
>
> 有一个 `event.stopImmediatePropagation()` 方法，可以用于停止冒泡，并阻止当前元素上的处理程序运行。使用该方法之后，其他处理程序就不会被执行。
> **不要在没有需要的情况下停止冒泡！**

### 捕获

事件处理的另一个阶段被称为“捕获（capturing）”。它很少被用在实际开发中，但有时是有用的。

DOM 事件标准描述了事件传播的 3 个阶段：

- 捕获阶段（Capturing phase）—— 事件（从 Window）向下走近元素。
- 目标阶段（Target phase）—— 事件到达目标元素。
- 冒泡阶段（Bubbling phase）—— 事件从元素上开始冒泡。

之前，我们只讨论了冒泡，因为捕获阶段很少被使用。通常我们看不到它。

使用 `on<event>` 属性或使用 HTML 特性（attribute）或使用两个参数的 `addEventListener(event, handler)` 添加的处理程序，对捕获一无所知，它们仅在第二阶段和第三阶段运行。

为了在捕获阶段捕获事件，我们需要将处理程序的 capture 选项设置为 true：

```javascript
elem.addEventListener(..., {capture: true})
// 或者，用 {capture: true} 的别名 "true"
elem.addEventListener(..., true)
```

capture 选项有两个可能的值：

- 如果为 false（默认值），则在冒泡阶段设置处理程序。
- 如果为 true，则在捕获阶段设置处理程序。

> 请注意，虽然形式上有 3 个阶段，但第 2 阶段（“目标阶段”：事件到达元素）没有被单独处理：捕获阶段和冒泡阶段的处理程序都在该阶段被触发。

## 事件委托

捕获和冒泡允许我们实现一种被称为 事件委托 的强大的事件处理模式。

这个想法是，如果我们有许多以类似方式处理的元素，那么就不必为每个元素分配一个处理程序 —— 而是将单个处理程序放在它们的共同祖先上。

在处理程序中，我们获得 `event.target`，查看事件实际发生的位置并进行处理。

就是可以说在父元素中统一处理子元素的监听事件,通过 `event.target` 找到活动的元素,再通过 dom 操作实现效果

事件委托真的很酷！这是 DOM 事件最有用的模式之一。

它通常用于为许多相似的元素添加相同的处理，但不仅限于此。

算法：

1. 在容器（container）上放一个处理程序。
2. 在处理程序中 —— 检查源元素 event.target。
3. 如果事件发生在我们感兴趣的元素内，那么处理该事件。

好处：

1. 简化初始化并节省内存：无需添加许多处理程序。
2. 更少的代码：添加或移除元素时，无需添加/移除处理程序。
3. DOM 修改 ：我们可以使用 innerHTML 等，来批量添加/移除元素。

事件委托也有其局限性：

> 首先，事件必须冒泡。而有些事件不会冒泡。此外，低级别的处理程序不应该使用 `event.stopPropagation()`。  
> 其次，委托可能会增加 CPU 负载，因为容器级别的处理程序会对容器中任意位置的事件做出反应，而不管我们是否对该事件感兴趣。但是，通常负载可以忽略不计，所以我们不考虑它。

### “行为”模式

我们还可以使用事件委托将“行为（behavior）”以 声明方式 添加到具有特殊特性（attribute）和类的元素中。

### 标记中的行为

可以为元素一个处理程序，并为想调用的元素添加 `data-*` 特性（attribute）,通过特性及特性内容实现功能

## 浏览器默认行为

### 阻止浏览器行为

有两种方式来告诉浏览器我们不希望它执行默认行为：

1. 主流的方式是使用 event 对象。有一个 event.preventDefault() 方法。
2. 如果处理程序是使用 on<event>（而不是 addEventListener）分配的，那返回 false 也同样有效。

> 事件处理程序返回的值通常会被忽略。唯一的例外是从使用 on<event> 分配的处理程序中返回的 return false。

### event.defaultPrevented

使用 `event.stopPropagation()` 来停止冒泡是不好的:

我们可以使用 event.defaultPrevented 来代替，来通知其他事件处理程序，该事件已经被处理。

替代方案是，检查 document 处理程序是否阻止了浏览器的默认行为？如果阻止了，那么该事件已经得到了处理，我们无需再对此事件做出反应。

```html
<p>
  Right-click for the document menu (added a check for event.defaultPrevented)
</p>
<button id="elem">Right-click for the button menu</button>

<script>
  elem.oncontextmenu = function (event) {
    event.preventDefault();
    alert("Button context menu");
  };

  document.oncontextmenu = function (event) {
    if (event.defaultPrevented) return;

    event.preventDefault();
    alert("Document context menu");
  };
</script>
```

> 使用这种方法,父元素仍然可以获取子元素的 event,而不是被停止冒泡所阻止

## 事件构造器

内建事件类形成一个层次结构（hierarchy），类似于 DOM 元素类。根是内建的 Event 类。

我们可以像这样创建 Event 对象：

```javascript
let event = new Event(type[, options]);
```

参数：

`type` —— 事件类型，可以是像这样 "click" 的字符串，或者我们自己的像这样 "my-event" 的参数。

`options` —— 具有两个可选属性的对象：

1. bubbles: true/false —— 如果为 true，那么事件会冒泡。
2. cancelable: true/false —— 如果为 true，那么“默认行为”就会被阻止。稍后我们会看到对于自定义事件，它意味着什么。

默认情况下，以上两者都为 false：{bubbles: false, cancelable: false}。

> 内建事件（click）和自定义事件（hello）的冒泡机制相同。自定义事件也有捕获阶段和冒泡阶段。

### dispatchEvent

事件对象被创建后，我们应该使用 elem.dispatchEvent(event) 调用在元素上“运行”它。

> `event.isTrusted`  
> 有一种方法可以区分“真实”用户事件和通过脚本生成的事件。  
> 对于来自真实用户操作的事件，event.isTrusted 属性为 true，对于脚本生成的事件，event.isTrusted 属性为 false。

### MouseEvent，KeyboardEvent 及其他

这是一个摘自于 UI 事件规范 的一个简短的 UI 事件类列表：

- UIEvent
- FocusEvent
- MouseEvent
- WheelEvent
- KeyboardEvent
- …

[详情](https://www.w3.org/TR/uievents/#mouseevent)

### 自定义事件

对于我们自己的全新事件类型，例如 "hello"，我们应该使用 new CustomEvent。从技术上讲，CustomEvent 和 Event 一样。除了一点不同。

在第二个参数（对象）中，我们可以为我们想要与事件一起传递的任何自定义信息添加一个附加的属性 detail。
