---
layout: post
title: "es6学习笔记2"
subtitle: "对于es6的学习记录"
date: 2019-08-19 22:12:07
author: "Aurora"
tags: javascript
---
## Symbol

ES6 引入了一种新的原始数据类型 Symbol，表示独一无二的值。它是 JavaScript 语言的第七种数据类型，前六种是：undefined、null、布尔值（Boolean）、字符串（String）、数值（Number）、对象（Object）。

Symbol 使用 Symbol 函数生成,可以接受一个字符串作为参数,Symbol 值不能与其他类型的值进行运算

每一个 Symbol 值都是不相等的，这意味着 Symbol 值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性

注意，Symbol 值作为对象属性名时，不能用点运算符。

```javascript
let s = Symbol();
let obj = {
  [s]: function (arg) { ... }
};
obj[s](123);
```

同理，在对象的内部，使用 Symbol 值定义属性时，Symbol 值必须放在方括号之中。

```javascript
let s = Symbol();
let obj = {
  [s]: function (arg) { ... }
};
obj[s](123);
```

上面代码中，如果 s 不放在方括号中，该属性的键名就是字符串 s，而不是 s 所代表的那个 Symbol 值。

Symbol 作为属性名，遍历对象的时候，该属性不会出现在 for...in、for...of 循环中，也不会被 Object.keys()、Object.getOwnPropertyNames()、javascript.stringify()返回。

但是，它也不是私有属性，有一个 Object.getOwnPropertySymbols()方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。该方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值。

### Symbol.for()

Symbol.for()与 Symbol()这两种写法，都会生成新的 Symbol。它们的区别是，前者会被登记在全局环境中供搜索，后者不会。Symbol.for()不会每次调用就返回一个新的 Symbol 类型的值，而是会先检查给定的 key 是否已经存在，如果不存在才会新建一个值。比如，如果你调用 Symbol.for("cat")30 次，每次都会返回同一个 Symbol 值，但是调用 Symbol("cat")30 次，会返回 30 个不同的 Symbol 值。

### Iterator

遍历器（Iterator）就是这样一种机制。它是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署 Iterator 接口，就可以完成遍历操作（即依次处理该数据结构的所有成员）。

Iterator 的作用有三个：一是为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；二是使得数据结构的成员能够按某种次序排列；三是 ES6 创造了一种新的遍历命令 for...of 循环，Iterator 接口主要供 for...of 消费。

Iterator 的遍历过程是这样的。

（1）创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。也就是说，遍历器对象本质上，就是一个指针对象。

（2）第一次调用指针对象的 next 方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。

（3）第二次调用指针对象的 next 方法，指针就指向数据结构的第二个成员。

（4）不断调用指针对象的 next 方法，直到它指向数据结构的结束位置。

每一次调用 next 方法，都会返回数据结构的当前成员的信息。具体来说，就是返回一个包含 value 和 done 两个属性的对象。其中，value 属性是当前成员的值，done 属性是一个布尔值，表示遍历是否结束。

对于类似数组的对象（存在数值键名和length属性），部署 Iterator 接口，有一个简便方法，就是Symbol.iterator方法直接引用数组的 Iterator 接口。
```javascript
let iterable = {
  0: 'a',
  1: 'b',
  2: 'c',
  length: 3,
  [Symbol.iterator]: Array.prototype[Symbol.iterator]
};
for (let item of iterable) {
  console.log(item); // 'a', 'b', 'c'
}
```
> 注意，普通对象部署数组的Symbol.iterator方法，并无效果。
> 只要某个数据结构部署了 Iterator 接口，就可以对它使用扩展运算符，将其转为数组
### 遍历器对象的 return()，throw()
遍历器对象除了具有next方法，还可以具有return方法和throw方法。如果你自己写遍历器对象生成函数，那么next方法是必须部署的，return方法和throw方法是否部署是可选的。

return方法的使用场合是，如果for...of循环提前退出（通常是因为出错，或者有break语句），就会调用return方法。如果一个对象在完成遍历前，需要清理或释放资源，就可以部署return方法。

throw方法主要是配合 Generator 函数使用，一般的遍历器对象用不到这个方法。

DOM NodeList 对象貌似有遍历器接口,并不是所有类似数组的对象都具有 Iterator 接口，一个简便的解决方法，就是使用Array.from方法将其转为数组。

-有着同for...in一样的简洁语法，但是没有for...in那些缺点。
-不同于forEach方法，它可以与break、continue和return配合使用。
-提供了遍历所有数据结构的统一操作接口。

> 数组提供内置的forEach,无法中途跳出forEach循环，break命令或return命令都不能奏效。

## Promise
Promise构造函数接受一个函数作为参数，该函数的两个参数分别是resolve和reject。

Promise 新建后就会立即执行。

一般来说，调用resolve或reject以后，Promise 的使命就完成了，后继操作应该放到then方法里面，而不应该直接写在resolve或reject的后面。所以，最好在它们前面加上return语句，这样就不会有意外。

Promise 对象抛出的错误不会传递到外层代码，即不会有任何反应。“Promise 会吃掉错误”(控制台方面可能会报错,但代码会继续执行下去)

一般来说，不要在then()方法里面定义 Reject 状态的回调函数（即then的第二个参数），总是使用catch方法。

catch()方法返回的还是一个 Promise 对象，因此后面还可以接着调用then()方法,如果没有报错，跳过了catch()方法，直接执行后面的then()方法。此时，要是then()方法里面报错，就与前面的catch()无关了。如同可以反复使用then,catch也是可以多次定义的

finally()方法用于指定不管 Promise 对象最后状态如何，都会执行的操作。

finally本质上是then方法的特例。如果不使用finally方法，同样的语句需要为成功和失败两种情况各写一次。有了finally方法，则只需要写一次,finally方法总是会返回原来的值

### Promise.all()
Promise.all()方法用于将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。

Promise.all()方法的参数可以不是数组，但必须具有 Iterator 接口，且返回的每个成员都是 Promise 实例
```javascript
const p = Promise.all([p1, p2, p3]);
```

1. 只有p1、p2、p3的状态都变成fulfilled，p的状态才会变成fulfilled，此时p1、p2、p3的返回值组成一个数组，传递给p的回调函数。
2. 只要p1、p2、p3之中有一个被rejected，p的状态就变成rejected，此时第一个被reject的实例的返回值，会传递给p的回调函数。

> 如果作为参数的 Promise 实例，自己定义了catch方法，那么它一旦被rejected，并不会触发Promise.all()的catch方法
> 当p2有自己的catch方法，该方法返回的是一个新的 Promise 实例，p2指向的实际上是这个实例。该实例执行完catch方法后，也会变成resolved，导致Promise.all()方法参数里面的两个实例都会resolved，因此会调用then方法指定的回调函数，而不会调用catch方法指定的回调函数。
> 如果p2没有自己的catch方法，就会调用Promise.all()的catch方法。

### Promise.race()
Promise.race()方法同样是将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。
```javascript
const p = Promise.race([p1, p2, p3]);
```
上面代码中，只要p1、p2、p3之中有一个实例率先改变状态，p的状态就跟着改变。那个率先改变的 Promise 实例的返回值，就传递给p的回调函数。race与all的参数处理相同,如果参数不是promise实例,就会调用Promise.resolve()方法，将参数转为 Promise 实例

下面是一个例子，如果指定时间内没有获得结果，就将 Promise 的状态变为reject，否则变为resolve。
```javascript
const p = Promise.race([
  fetch('/resource-that-may-take-a-while'),
  new Promise(function (resolve, reject) {
    setTimeout(() => reject(new Error('request timeout')), 5000)
  })
]);
p
.then(console.log)
.catch(console.error);
```
上面代码中，如果 5 秒之内fetch方法无法返回结果，变量p的状态就会变为rejected，从而触发catch方法指定的回调函数。

### Promise.allSettled()
Promise.allSettled()方法接受一组 Promise 实例作为参数，包装成一个新的 Promise 实例。只有等到所有这些参数实例都返回结果，不管是fulfilled还是rejected，包装实例才会结束

有时候，我们不关心异步操作的结果，只关心这些操作有没有结束。这时，Promise.allSettled()方法就很有用。如果没有这个方法，想要确保所有操作都结束，就很麻烦。Promise.all()方法无法做到这一点。

### Promise.any()
Promise.any()跟Promise.race()方法很像，只有一点不同，就是不会因为某个 Promise 变成rejected状态而结束。

参数数组中,其中只要有一个变成fulfilled，Promise.any()返回的 Promise 对象就变成fulfilled。如果所有三个操作都变成rejected，那么await命令就会抛出错误。

Promise.any()抛出的错误，不是一个一般的错误，而是一个 AggregateError 实例

```javascript
捕捉错误时，如果不用try...catch结构和 await 命令，可以像下面这样写
```

### Promise.resolve()
有时需要将现有对象转为 Promise 对象，Promise.resolve()方法就起到这个作用。

- 如果参数是 Promise 实例，那么Promise.resolve将不做任何修改、原封不动地返回这个实例。
- 如果参数是具有then方法的对象,Promise.resolve方法会将这个对象转为 Promise 对象，然后就立即执行thenable对象的then方法。
- 如果参数是一个原始值，或者是一个不具有then方法的对象，则Promise.resolve方法返回一个新的 Promise 对象，状态为resolved
- Promise.resolve()方法允许调用时不带参数，直接返回一个resolved状态的 Promise 对象。
> 需要注意的是，立即resolve()的 Promise 对象，是在本轮“事件循环”（event loop）的结束时执行，而不是在下一轮“事件循环”的开始时

### Promise.reject()
Promise.reject(reason)方法也会返回一个新的 Promise 实例，该实例的状态为rejected
> 注意，Promise.reject()方法的参数，会原封不动地作为reject的理由，变成后续方法的参数。这一点与Promise.resolve方法不一致

### Promise.try()
实际开发中，经常遇到一种情况：不知道或者不想区分，函数f是同步函数还是异步操作，但是想用 Promise 来处理它。因为这样就可以不管f是否包含异步操作，都用then方法指定下一步流程，用catch方法处理f抛出的错误。

可以使用Promise.resolve来进行包装,但如果f是同步函数，那么它会在本轮事件循环的末尾执行,可以使用async设计解决这个问题,但同时Promise.try也可以处理这一问题

由于Promise.try为所有操作提供了统一的处理机制，所以如果想用then方法管理流程，最好都用Promise.try包装一下。这样有许多好处，其中一点就是可以更好地管理异常。

## Generator
Generator 函数有多种理解角度。语法上，首先可以把它理解成，Generator 函数是一个状态机，封装了多个内部状态。

执行 Generator 函数会返回一个遍历器对象，也就是说，Generator 函数除了状态机，还是一个遍历器对象生成函数。返回的遍历器对象，可以依次遍历 Generator 函数内部的每一个状态。

形式上，Generator 函数是一个普通函数，但是有两个特征。一是，function关键字与函数名之间有一个星号；二是，函数体内部使用yield表达式，定义不同的内部状态（yield在英语里的意思就是“产出”）。

### yield
- yield表达式只能用在 Generator 函数里面，用在其他地方都会报错
- yield表达式如果用在另一个表达式之中，必须放在圆括号里面
- yield表达式用作函数参数或放在赋值表达式的右边，可以不加括号
