---
layout: post
title: "es6学习笔记-other"
subtitle: "就另一篇es6教程的学习记录"
date: 2019-08-19 22:12:07
author: "Aurora"
tags: javascript
---
# javascript

之前都是自己漫无目的的啃文档,现在找到了一个看起来思路晰的 js 学习教程[现代 JavaScript 教程]('https://zh.javascript.info/'),阅读过程中有发现一些不知道的细节,以及简单的书写规范,在此做个整理记录

## “use strict”

在代码行首添加,以严格模式执行代码,减少不必要的错误

## 命名

1. 变量名称必须仅包含字母，数字，符号 \$ 和 \_。
2. 首字符必须非数字。

变量通常采用驼峰式命名法（camelCase）,但我倾向于使用下划线区分单词,常量使用大写符号

> **重用还是新建？**  
> 最后一点，有一些懒惰的程序员，倾向于重用现有的变量，而不是声明一个新的变量。  
> 结果是，这个变量就像是被扔进不同东西盒子，但没有改变它的贴纸。现在里面是什么？谁知道呢。我们需要靠近一点，仔细检查才能知道。  
> 这样的程序员节省了一点变量声明的时间，但却在调试代码的时候损失数十倍时间。  
> 额外声明一个变量绝对是利大于弊的。  
> 现代的 JavaScript 压缩器和浏览器都很够很好地对代码进行优化，所以不会产生性能问题。为不同的值使用不同的变量可以帮助引擎对代码进行优化。

## 标签

循环前可以加个标签,方便 break,continue 向上寻找

```javascript
outer: for (let i = 0; i < 3; i++) {
  for (let j = 0; j < 3; j++) {
    let input = prompt(`Value at coords (${i},${j})`, "");

    // 如果是空字符串或被取消，则中断并跳出这两个循环。
    if (!input) break outer; // (*)

    // 用得到的值做些事……
  }
}
alert("Done!");
```

## 函数表达式

下面是普通的函数定义和函数表达式

```javascript
function sayHi() {
  alert("Hello");
}

let sayHi = function () {
  alert("Hello");
};
```

区别在于

- 在函数声明被定义之前，它就可以被调用。
- 函数表达式是在代码执行到达时被创建，并且仅从那一刻起可用。
- 严格模式下，当一个函数声明在一个代码块内时，它在该代码块内的任何位置都是可见的。但在代码块外不可见。

> **什么时候选择函数声明与函数表达式？**  
> 根据经验，当我们需要声明一个函数时，首先考虑函数声明语法。它能够为组织代码提供更多的灵活性。因为我们可以在声明这些函数之前调用这些函数。  
> 这对代码可读性也更好，因为在代码中查找 function f(…) {…} 比 let f = function(…) {…} 更容易。函数声明更“醒目”。
> ……但是，如果由于某种原因而导致函数声明不适合我们（我们刚刚看过上面的例子），那么应该使用函数表达式。

## 对象

对于 Object 可以使用 in 来检查是否存在属性

```javascript
"key" in object;
```

使用 for...in 来遍历对象时,整数属性会被进行排序，其他属性则按照创建的顺序显示。

> 建立一个链式操作的对象只需要在其方法中返回该对象

如果没有 Symbol.toPrimitive 和 valueOf，toString 将处理所有原始转换。

没有限制 toString() 是否返回字符串，或 Symbol.toPrimitive 方法是否为 hint “number” 返回数字。

唯一强制性的事情是：这些方法必须返回一个原始值，而不是对象。

js 之前创造对象的方式十分的别扭,是使用函数来作为对象的构造器.

```javascript
function User(name) {
  // this = {};（隐式创建）

  // 添加属性到 this
  this.name = name;
  this.isAdmin = false;

  // return this;（隐式返回）
}
```

这是构造器的主要目的 — 实现可重用的对象创建代码。“首字母大写”是一个共同的约定，以明确表示一个函数将被使用 new 来运行

在一个函数内部，我们可以使用 new.target 属性来检查它是否被使用 new 进行调用了。

> **Object.is**  
> 有一个特殊的内建方法 Object.is，它类似于 === 一样对值进行比较，但它对于两种边缘情况更可靠：  
> 它适用于 NaN：Object.is（NaN，NaN）=== true，这是件好事。  
> 值 0 和 -0 是不同的：Object.is（0，-0）=== false，从技术上讲这是对的，因为在内部，数字的符号位可能会不同，即使其他所有位均为零。  
> 在所有其他情况下，Object.is(a，b) 与 a === b 相同。  
> 这种比较方式经常被用在 JavaScript 规范中。当内部算法需要比较两个值是否完全相同时，它使用 Object.is（内部称为 SameValue）。

## 原始类型

像 Java 这样的一些语言允许我们使用 new Number(1) 或 new Boolean(false) 等语法，明确地为原始类型创建“对象包装器”。

在 JavaScript 中，由于历史原因，这也是可以的，但极其**不推荐**。因为这样会出问题。

另一方面，调用不带 new（关键字）的 String/Number/Boolean 函数是完全理智和有用的。它们将一个值转换为相应的类型：转成字符串、数字或布尔值（原始类型）。

特殊的原始类型 null 和 undefined 是例外。它们没有对应的“对象包装器”，也没有提供任何方法。从某种意义上说，它们是“最原始的”。

js 为原始类型提供了许多对象包装器,使用后即被销毁,在返回新值的同时不改变原值.

### Number

#### toString(base)

方法 num.toString(base) 返回在给定 base 进制数字系统中 num 的字符串表示形式。

> **使用两个点来调用一个方法**  
> 请注意 123456..toString(36) 中的两个点不是打错了。如果我们想直接在一个数字上调用一个方法，比如上面例子中的 toString，那么我们需要在它后面放置两个点 ..。  
> 如果我们放置一个点：123456.toString(36)，那么就会出现一个 error，因为 JavaScript 语法隐含了第一个点之后的部分为小数部分。如果我们再放一个点，那么 JavaScript 就知道小数部分为空，现在使用该方法。  
> 也可以写成 (123456).toString(36)。

#### toFixed(n)

方法 toFixed(n) 将数字舍入到小数点后 n 位，并以字符串形式返回结果。

这会向上或向下舍入到最接近的值，类似于 Math.round

#### 舍入

舍入（rounding）是使用数字时最常用的操作之一。

这里有几个对数字进行舍入的内建函数：

**Math.floor**
向下舍入：3.1 变成 3，-1.1 变成 -2。

**Math.ceil**
向上舍入：3.1 变成 4，-1.1 变成 -1。

**Math.round**
向最近的整数舍入：3.1 变成 3，3.6 变成 4，-1.1 变成 -1。

**Math.trunc（IE 浏览器不支持这个方法）**
移除小数点后的所有内容而没有舍入：3.1 变成 3，-1.1 变成 -1。

#### isFinite 和 isNaN

方法 isNaN(value) 将其参数转换为数字，然后测试它是否为 NaN

方法 isFinite(value) 将其参数转换为数字，如果是常规数字，则返回 true，而不是 NaN/Infinity/-Infinity

#### parseInt 和 parseFloat

它们可以从字符串中“读取”数字，直到无法读取为止。如果发生 error，则返回收集到的数字。函数 parseInt 返回一个整数，而 parseFloat 返回一个浮点数

> parseInt(str, radix) 函数具有可选的第二个参数。它指定了数字系统的基数，因此 parseInt 还可以解析十六进制数字、二进制数字等的字符串

#### 其他数学函数

**Math.random()**
返回一个从 0 到 1 的随机数（不包括 1）

**Math.max(a, b, c...) / Math.min(a, b, c...)**
从任意数量的参数中返回最大/最小值。

**Math.max(a, b, c...) / Math.min(a, b, c...)**
从任意数量的参数中返回最大/最小值。

### String

字符串的内部格式始终是 UTF-16，它不依赖于页面编码

length 属性表示字符串长度

要获取在 pos 位置的一个字符，可以使用方括号 [pos] 或者调用 str.charAt(pos) 方法(方括号是获取字符的一种现代化方法，而 charAt 是历史原因才存在的)

在 JavaScript 中，字符串不可更改。改变字符是不可能的,通常的解决方法是创建一个新的字符串
toLowerCase() 和 toUpperCase() 方法可以改变大小写

在字符串中查找子字符串有很多种方法:

1. 第一个方法是 str.indexOf(substr, pos),检索是大小写敏感的, 还有一个反向的方法 str.lastIndexOf(substr, pos)

2. 更现代的方法 str.includes(substr, pos) 根据 str 中是否包含 substr 来返回 true/false, 方法 str.startsWith 和 str.endsWith 的功能与其名称所表示的意思相同。

#### 按位（bitwise）NOT 技巧

它将数字转换为 32-bit 整数（如果存在小数部分，则删除小数部分），然后对其二进制表示形式中的所有位均取反

对于 32-bit 整数，~n 等于 -(n+1)

```javascript
let str = "Widget";
if (~str.indexOf("Widget")) {
  alert("Found it!"); // 正常运行
}
```

像这样人们用它来简写 indexOf 检查

JavaScript 中有三种获取字符串的方法：substring、substr 和 slice

- substring(start[, end]) 与 slice 几乎相同，但它允许 start 大于 end, 不支持负参数（不像 slice），它们被视为 0。
- str.substr(start [, length])返回字符串从 start 开始的给定 length 的部分

## 递归和堆栈

例如下个例子,js 支持递归语法:

```JavaScript
function pow(x, n){
  return n == 1 ? x : x * pow(x, n-1);
};
```

### 执行上下文和堆栈

执行上下文 是一个内部数据结构，它包含有关函数执行时的详细细节：当前控制流所在的位置，当前的变量，this 的值（此处我们不使用它），以及其它的一些内部细节。

栈类似于一个坑,遵循先进后出,后进先出的原则

任何递归都可以用循环来重写。通常循环变体更有效。

> 但有时重写很难，尤其是函数根据条件使用不同的子调用，然后合并它们的结果，或者分支比较复杂时。而且有些优化可能没有必要，完全不值得
> 递归可以使代码更短，更易于理解和维护。并不是每个地方都需要优化，大多数时候我们需要一个好代码，这就是为什么要使用它

### 递归遍历

举例

```JavaScript
let company = { // 是同一个对象，简介起见被压缩了
  sales: [{name: 'John', salary: 1000}, {name: 'Alice', salary: 1600 }],
  development: {
    sites: [{name: 'Peter', salary: 2000}, {name: 'Alex', salary: 1800 }],
    internals: [{name: 'Jack', salary: 1300}]
  }
};

// 用来完成任务的函数
function sumSalaries(department) {
  if (Array.isArray(department)) { // 情况（1）
    return department.reduce((prev, current) => prev + current.salary, 0); // 求数组的和
  } else { // 情况（2）
    let sum = 0;
    for (let subdep of Object.values(department)) {
      sum += sumSalaries(subdep); // 递归调用所有子部门，对结果求和
    }
    return sum;
  }
}

alert(sumSalaries(company)); // 7700
```

## Rest 参数与 Spread 语法

### Rest 参数 ...

Rest 参数可以通过使用三个点 ... 并在后面跟着包含剩余参数的数组名称，来将它们包含在函数定义中。这些点的字面意思是“将剩余参数收集到一个数组中”。

> Rest 参数必须放到参数列表的末尾

#### “arguments” 变量

有一个名为 arguments 的特殊的类数组对象，该对象按参数索引包含所有参数。

在过去，JavaScript 中没有 rest 参数，而使用 arguments 是获取函数所有参数的唯一方法。现在它仍然有效，我们可以在一些老代码里找到它。

但缺点是，尽管 arguments 是一个类数组且可遍历的变量，但它终究不是数组。它不支持数组方法，因此我们不能调用 arguments.map(...) 等方法。

此外，它始终包含所有参数，我们不能像使用 rest 参数那样只截取入参的一部分。

因此，当我们需要这些功能时，最好使用 rest 参数。

> 如果我们在箭头函数中访问 arguments，访问到的 arguments 并不属于箭头函数，而是属于箭头函数外部的“普通”函数。

### Spread 语法

Spread 它看起来和 rest 参数很像，也使用 ..., 但是二者的用途完全相反, 当在函数调用中使用 ...arr 时，它会把可迭代对象 arr “展开”到参数列表中。

可以使用 Spread 获取一个 object/array 的副本, 使用来复制对象写起来比 Object.assign()要短得多, 因此，只要情况允许，我们更喜欢使用它

> 若 ... 出现在函数参数列表的最后，那么它就是 rest 参数，它会把参数列表中剩余的参数收集到一个数组中。  
> 若 ... 出现在函数调用或类似的表达式中，那它就是 spread 语法，它会把一个数组展开为列表。

## 代码块

如果在代码块 {...} 内声明了一个变量，那么这个变量只在该代码块内可见。

## 嵌套函数

当一个函数是在另一个函数中创建的时，那么该函数就被称为“嵌套”的。它可以访问外部变量, 嵌套函数在 JavaScript 中很常见。

## 闭包

闭包 是指内部函数总是可以访问其所在的外部函数中声明的变量和参数，即使在其外部函数被返回（寿命终结）了之后。

> 在 JavaScript 中，所有函数都是天生闭包的（只有一个例外，在 "new Function" 语法 中）  
> JavaScript 中的函数会自动通过隐藏的 [[Environment]] 属性记住创建它们的位置，所以它们都可以访问外部变量。

## 垃圾收集

通常，函数调用完成后，会将词法环境和其中的所有变量从内存中删除。因为现在没有任何对它们的引用了。与 JavaScript 中的任何其他对象一样，词法环境仅在可达时才会被保留在内存中。

……但是，如果有一个嵌套函数在函数结束后仍可达，则它具有引用词法环境的 [[Environment]] 属性。

## var

“var” 没有块级作用域, var 会被进行变量提升

> 声明会被提升，但是赋值不会

### IIFE

在之前，JavaScript 中只有 var 这一种声明变量的方式，并且这种方式声明的变量没有块级作用域，程序员们就发明了一种模仿块级作用域的方法。这种方法被称为“立即调用函数表达式”,函数表达式被括号 (function {...}), 需要使用圆括号把告函数表达式包起来，以告诉 JavaScript，这个函数是在另一个表达式的上下文中创建的，因此它是一个函数表达式：它不需要函数名，可以立即调用。

## 函数对象

### 属性 “name”

函数对象包含一些便于使用的属性。

比如，一个函数的名字可以通过属性 “name” 来访问

### 属性 “length”

还有另一个内置属性 “length”，它返回函数入参的个数

### 自定义属性

我们也可以为函数添加我们自己的属性。

函数属性有时会用来替代闭包

闭包:属性值位于外层（函数）变量中，那么外部的代码无法访问到它，只有嵌套的函数可以修改它。

自定义属性:而如果它是绑定到函数的属性上,就很容易进行修改,例如

```JavaScript
function makeCounter() {

  function counter() {
    return counter.count++;
  };

  counter.count = 0;

  return counter;
}

let counter = makeCounter();

counter.count = 10;
alert( counter() ); // 10
```

> **属性不是变量**  
> 被赋值给函数的属性，比如 sayHi.counter = 0，不会 在函数内定义一个局部变量 counter。换句话说，属性 counter 和变量 let counter 是毫不相关的两个东西。  
>  我们可以把函数当作对象，在它里面存储属性，但是这对它的执行没有任何影响。变量不是函数属性，反之亦然。它们之间是平行的。

## 命名函数表达式 NFE

```javascript
let sayHi = function func(who) {
  alert(`Hello, ${who}`);
};
```

关于命名函数表达式有两个特殊的地方，这就是添加它的原因：

1. 它允许函数在内部引用自己。
2. 它在函数外是不可见的。

## "new Function" 语法

它很少被使用，但有些时候只能选择它。

与我们已知的其他方法相比，这种方法最大的不同在于，它实际上是通过运行时通过参数传递过来的字符串创建的。

### 闭包

通常，闭包是指使用一个特殊的属性 [[Environment]] 来记录函数自身的创建时的环境的函数。它具体指向了函数创建时的词法环境。（我们在 闭包 一章中对此进行了详细的讲解）。

但是如果我们使用 new Function 创建一个函数，那么该函数的 [[Environment]] 并不指向当前的词法环境，而是指向全局环境。

因此，此类函数无法访问外部（outer）变量，只能访问全局变量

> 即使我们可以在 new Function 中访问外部词法环境，我们也会受挫于压缩程序。
> 当我们需要向 new Function 创建出的新函数传递数据时，我们必须显式地通过参数进行传递。

## 调度：setTimeout 和 setInterval

### setTimeout

参数说明：

func|code
想要执行的函数或代码字符串。 一般传入的都是函数。由于某些历史原因，支持传入代码字符串，但是不建议这样做。
delay
执行前的延时，以毫秒为单位（1000 毫秒 = 1 秒），默认值是 0；
arg1，arg2…
要传入被执行函数（或代码字符串）的参数列表（IE9 以下不支持）

传入一个函数，但不要执行它
新手开发者有时候会误将一对括号 () 加在函数后面：

```JavaScript
// 错的！
setTimeout(sayHi(), 1000);
```

这样不行，因为 setTimeout 期望得到一个对函数的引用。而这里的 sayHi() 很明显是在执行函数，所以实际上传入 setTimeout 的是 函数的执行结果。在这个例子中，sayHi() 的执行结果是 undefined（也就是说函数没有返回任何结果），所以实际上什么也没有调度。

### 用 clearTimeout 来取消调度

setTimeout 在调用时会返回一个“定时器标识符（timer identifier）”，在我们的例子中是 timerId，我们可以使用它来取消执行。

### setInterval

setInterval 方法和 setTimeout 的语法相同, 规定函数会以给定的时间重复执行

### 嵌套的 setTimeout

周期性调度有两种方式。

一种是使用 setInterval，另外一种就是嵌套的 setTimeout，就像这样：

```JavaScript
/** instead of:
let timerId = setInterval(() => alert('tick'), 2000);
*/

let timerId = setTimeout(function tick() {
  alert('tick');
  timerId = setTimeout(tick, 2000); // (*)
}, 2000);
```

上面这个 setTimeout 在当前这一次函数执行完时 (\*) 立即调度下一次调用

> 嵌套的 setTimeout 能够精确地设置两次执行之间的延时，而 setInterval 却不能
> setInterval 方法函数运行的时间会占用间隔的时间,使用 setInterval 时，func 函数的实际调用间隔要比代码中设定的时间间隔要短！

### 垃圾回收和 setInterval/setTimeout 回调

当一个函数传入 setInterval/setTimeout 时，将为其创建一个内部引用，并保存在调度程序中。这样，即使这个函数没有其他引用，也能防止垃圾回收器（GC）将其回收。

这里还要提到一个副作用。如果函数引用了外部变量（译注：闭包），那么只要这个函数还存在，外部变量也会随之存在。它们可能比函数本身占用更多的内存。因此，当我们不再需要调度函数时，最好取消它，即使这是个（占用内存）很小的函数。

### 零延时的 setTimeout

这儿有一种特殊的用法：setTimeout(func, 0)，或者仅仅是 setTimeout(func)。

这样调度可以让 func 尽快执行。但是只有在当前正在执行的脚本执行完成后，调度程序才会调用它。

## func.call

有一个特殊的内置函数方法 func.call(context, …args)，它允许调用一个显式设置 this 的函数

## func.apply

call 和 apply 之间唯一的语法区别是，call 期望一个参数列表，而 apply 期望一个包含这些参数的类数组对象。

这些调用可以相互补充。当我们期望可迭代对象时，使用 call，当我们期望类数组对象时，使用 apply。

## func.bind

bind 与 call 相似,也是用作绑定函数的对象,但他返回一个绑定好的函数,而 call 是直接调用

bind 不仅可以绑定 this,还可以绑定参数,对函数进行进一步的包装

## 箭头函数

不能对箭头函数进行 new 操作

箭头函数 => 和使用 .bind(this) 调用的常规函数之间有细微的差别：

- .bind(this) 创建了一个该函数的“绑定版本”。
- 箭头函数 => 没有创建任何绑定。箭头函数只是没有 this。this 的查找与常规变量的搜索方式完全相同：在外部词法环境中查找。

箭头函数没有 “arguments”
