---
layout: post
title: "es6学习笔记1"
subtitle: "对于es6的学习记录"
date: 2019-08-19 22:12:07
author: "Aurora"
tags: javascript
---
## let 和 const

### var

var 作用在全局,浏览器上会指向 window,使用未声明的 var 不会报错,循环中使用 var 重复声明变量,可能会导致变量始终指向同一地址,或导致循环内变量泄露全局,导致不可预计的 bug

### let

let 相当与局部变量,只在所在代码块内有效,let 的出现使得 typeof 不再是一个百分百安全的操作(即可能报错),let 不允许重复声明

#### 块级作用域

es6 引入块级作用域,可以使用大括号声明块级作用域限制数据的读写

```javascript
//使用闭包
(function(){
  var tmp = ...;
})
//块级作用域
{
  let tmp = ...;
  ...
}
```

es6 明确允许在块级作用域之中声明函数,但考虑到兼容性应使用函数表达式,而不是函数声明语句

```javascript
//可以使用但不建议
{
  function test(){}
}
//建议使用
{
  let test = ()=>{}
}
```

块级作用域必须要有大括号,如下语句会报错

```javascript
if(true) let x = 1;
```

上面代码中，省略了大括号，所以不存在块级作用域，而 let 只能出现在当前作用域的顶层，所以报错。

### const

const 也是局部变量,const 的声明并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动,对于简单的数据类型 const 类似于常量,对于类似数组的复合型变量,就不能锁定数据了

### globalThis

ES2020 规定了 globalThis,可以使用 globalThis 来获取顶层对象

## 解构赋值

es6 可以使用数组下标,来对变量进行快速取值

```javascript
let [name,[age,address]] = ["zhangsan", [18,"shanghai"]];
```

解构不成功时,所取得的值为 undefined,但若是结构的对象不是可遍历的对象,则会报错

解构出的的值若是严等于 undefined,则会使用设置的默认值

```javascript
let [name="zhangsan"] = ["lisi"];
```

也许可以下面的方式来判断执行函数??

```javascript
function f() {
  console.log('aaa');
}

let [x = f()] = [1];
```

此外也可以使用,对象索引的方式,来解构对象的值

```javascript
let {x,y} = {x:1,y:2};
```

对象的解构赋值是下面形式的简写

```javascript
let { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
baz // "aaa"
let { foo: foo, bar: bar } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
```

与数组一样，解构也可以用于嵌套结构的对象。

```javascript
let obj = {
  p: [
    'Hello',
    { y: 'World' }
  ]
};
let { p: [x, { y }] } = obj;
x // "Hello"
y // "World"
```

注意，这时 p 是模式，不是变量，因此不会被赋值。如果 p 也要作为变量赋值，可以写成下面这样。

```javascript
let obj = {
  p: [
    'Hello',
    { y: 'World' }
  ]
};
let { p, p: [x, { y }] } = obj;
x // "Hello"
y // "World"
p // ["Hello", {y: "World"}]
```

下面是嵌套赋值的例子。

```javascript
let obj = {};
let arr = [];
({ foo: obj.prop, bar: arr[0] } = { foo: 123, bar: true });
obj // {prop:123}
arr // [true]
```

对象的解构也可以指定默认值。

如果要将一个已经声明的变量用于解构赋值,请使用大括号包裹

解构赋值会把目标转为一个对象再进行解构赋值,因此解构 null 和 undefined 会报错

函数的参数也可以进行解构赋值

在 ES6 规则中，只要有可能导致解构的歧义，就不得使用圆括号

## Set

Set 是 es6 中新定义的数据解构,Set 本身是一个构造函数,可以接受一个数组或具有 iterable 接口的其他数据结构来初始化,除了定义时放入成员,Set 中不会有重复的成员

### Set 操作

#### 查询

- 使用 size 属性获取成员总数
- 使用 has 方法来查询是否包含成员(返回布尔值)

#### 操作成员

- 使用 add 方法来插入数据
- 使用 delete 方法来删除数据
- 使用 clear 方法清除所有成员

#### 遍历成员

- 使用 keys 方法返回键名的遍历器
- 使用 values 方法返回键值的遍历器
- 使用 entries 方法返回键值对的遍历器
- 使用 forEach 方法使用回调函数遍历每个成员

数组的 map 和 filter 方法也可以间接用于 Set 了。

## WeakSet

WeakSet 结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。但是，它与 Set 有两个区别。

首先，WeakSet 的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。

实际上，任何具有 Iterable 接口的对象，都可以作为 WeakSet 的参数。

WeakSet 没有 size,没有clear方法,也没有遍历方法,有 Set 基本的操作和方法

WeakSet 的一个用处，是储存 DOM 节点，而不用担心这些节点从文档移除时，会引发内存泄漏。

## Map

类似 Object,但可将非字符串当成键

创建 Map 时,任何具有 Iterator 接口、且每个成员都是一个双元素的数组的数据结构（详见《Iterator》一章）都可以当作 Map 构造函数的参数

Map 的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键(Array,Object 等),如果 Map 的键是一个简单类型的值（数字、字符串、布尔值），则只要两个值严格相等，Map 将其视为一个键

### Map 操作

#### 查询

- size 属性返回数组长度
- has 方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。

#### 操作

- set 方法设置 Map 的键值对,返回值为整个 Map 对象
- get 方法返回 Map 对应键的值,对未知键返回 undefined
- delete 方法删除某个键，返回 true。如果删除失败，返回 false。
- clear 方法清除所有成员，没有返回值。

#### 遍历

- keys 方法返回键名的遍历器
- values 方法返回键值的遍历器
- entries 方法返回所有成员的遍历器
- foEach 方法遍历 Map 的所有成员
  > 需要特别注意的是，Map 的遍历顺序就是插入顺序。
  > Map 结构的默认遍历器接口,就是 entries 方法

```javascript
for (let [key, value] of map) {
  console.log(key, value);
}
for (let [key, value] of map.entries()) {
  console.log(key, value);
}
```

Map 结构转为数组结构，比较快速的方法是使用扩展运算符（...）。

```javascript
const map = new Map([
  [1, 'one'],
  [2, 'two'],
  [3, 'three'],
]);

[...map.keys()]
// [1, 2, 3]

[...map.values()]
// ['one', 'two', 'three']

[...map.entries()]
// [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]

[...map]
// [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]
```

#### 以后可能会用上

```javascript
const map = new Map([
  ['name','zhangsan'],
  ['age', 18]
]);
//转换数组
[...map]
//对象转Map就自己遍历一个个塞进去
//对象转为Map
new Map(Object.entries(obj));
//转换为javascript字符串,可以以原格式转换,或自己手动转为对象再做转换
javascript.stringify([...map])
```

## WeakMap

WeakMap 与 Map 类似,但只接受对象作为键名（null 除外），不接受其他类型的值作为键名。

WeakMap 的设计目的在于，有时我们想在某个对象上面存放一些数据，但是这会形成对于这个对象的引用。使用 WeakMap,一旦不再需要，WeakMap 里面的键名对象和所对应的键值对会自动消失，不用手动删除引用,避免内存泄露,注意，WeakMap 弱引用的只是键名，而不是键值。键值依然是正常引用。

WeakMap 也没有 size 属性,没有遍历操作,二是无法清空，即不支持 clear 方法。因此，WeakMap 只有四个方法可用：get()、set()、has()、delete()。